Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/pulsar.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Apache Pulsar Reference Guide
ja_jp: Apache Pulsar リファレンス・ガイド

source: This reference guide demonstrates how your Quarkus application can utilize Quarkus Messaging to interact with Apache Pulsar.
ja_jp: このリファレンスガイドでは、Quarkus アプリケーションが Quarkus Messaging を利用して Apache Pulsar と対話する仕組みを説明します。

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: https://pulsar.apache.org[Apache Pulsar] is an open-source, distributed messaging and streaming platform built for the cloud. It provides a multi-tenant, high-performance solution to server messaging with tiered storage capabilities.
ja_jp: https://pulsar.apache.org[Apache Pulsar] は、クラウド向けに構築されたオープンソースの分散メッセージングおよびストリーミングプラットフォームです。 階層型ストレージ機能により、マルチテナントの高性能ソリューションをサーバーメッセージングに提供します。

source: Pulsar implements the publish-subscribe pattern:
ja_jp: Pulsar はパブリッシュ - サブスクライブパターンを実装します。

source: Producers publish messages to _topics_.
ja_jp: プロデューサーは _トピック_ にメッセージを公開します。

source: Consumers create _subscriptions_ to those topics to receive and process incoming messages, and send _acknowledgments_ to the broker when processing is finished.
ja_jp: コンシューマーは、そのトピックへの _サブスクリプション_ を作成し、着信メッセージを受信して処理します。処理が完了すると、ブローカーに _完了通知_ を送信します。

source: When a subscription is created, Pulsar retains all messages, even if the consumer is disconnected. The retained messages are discarded only when a consumer acknowledges that all these messages are processed successfully.
ja_jp: サブスクリプションが作成されると、コンシューマーが切断されても、Pulsar はすべてのメッセージを保持します。 保持されたメッセージは、これらのメッセージがすべて正常に処理されたことをコンシューマーが確認した場合にのみ破棄されます。

source: A Pulsar cluster consists of
ja_jp: Pulsar クラスターは、以下の要素で構成されます。

source: One or more _brokers_, which are stateless components.
ja_jp: ステートレスコンポーネントである 1 つ以上のブローカー。

source: A _metadata store_ for maintaining topic metadata, schema, coordination and cluster configuration.
ja_jp: トピックのメタデータ、スキーマ、調整、クラスター設定を維持するための _メタデータストア_。

source: A set of _bookies_ used for persistent storage of messages.
ja_jp: メッセージの永続的な保存に使用される _bookies_ のセット。

source: Quarkus Extension for Apache Pulsar
ja_jp: Apache Pulsar のための Quarkus エクステンション

source: Quarkus provides support for Apache Pulsar through https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/[SmallRye Reactive Messaging] framework. Based on Eclipse MicroProfile Reactive Messaging specification 3.0, it proposes a flexible programming model bridging CDI and event-driven.
ja_jp: Quarkus は、 https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/[SmallRye Reactive Messaging] フレームワークを通じて Apache Pulsar のサポートを提供します。 Eclipse MicroProfile Reactive Messaging 仕様 3.0 に基づいて、CDI とイベント駆動型を橋渡しする柔軟なプログラミングモデルを提案します。

source: This guide provides an in-depth look on Apache Pulsar and SmallRye Reactive Messaging framework. For a quick start take a look at xref:pulsar-getting-started.adoc[Getting Started to Quarkus Messaging with Apache Pulsar].
ja_jp: このガイドでは、Apache Pulsar と SmallRye Reactive Messaging フレームワークについて詳しく説明します。 クイックスタートについては、xref:pulsar-getting-started.adoc[Apache Pulsar を使用した Quarkus Messaging の概要] を参照してください。

source: You can add the `messaging-pulsar` extensions to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: プロジェクトのベースディレクトリーで次のコマンドを実行すると、 `messaging-pulsar` エクステンションをプロジェクトに追加できます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: The extension includes `pulsar-clients-original` version 3.0.0 as a transitive dependency and is compatible with Pulsar brokers version 2.10.x.
ja_jp: このエクステンションには、 `pulsar-clients-original` バージョン 3.0.0 が推移的依存関係として含まれており、Pulsar ブローカーバージョン 2.10.x との互換性があります。

source: Configuring SmallRye Pulsar Connector
ja_jp: SmallRye Pulsar コネクターの設定

source: Because SmallRye Reactive Messaging framework supports different messaging backends like Apache Kafka, Apache Pulsar, AMQP, Apache Camel, JMS, MQTT, etc., it employs a generic vocabulary:
ja_jp: SmallRye Reactive Messaging フレームワークは、Apache Kafka、Apache Pulsar、AMQP、Apache Camel、JMS、MQTT などのさまざまなメッセージングバックエンドをサポートしているため、汎用的な語彙を使用しています。

source: Applications send and receive *messages*. https://javadoc.io/doc/io.smallrye.reactive/smallrye-reactive-messaging-api/latest/org/eclipse/microprofile/reactive/messaging/Message.html[`Message`] wraps a _payload_ and can be extended with some _metadata_. This should not be confused with a Pulsar https://javadoc.io/doc/org.apache.pulsar/pulsar-client-api/latest/org/apache/pulsar/client/api/Message.html[`Message`], which consists of value, key With the Pulsar connector, a Reactive Messaging _message_ corresponds to a Pulsar _message_.
ja_jp: アプリケーションは *メッセージ* を送受信します。 https://javadoc.io/doc/io.smallrye.reactive/smallrye-reactive-messaging-api/latest/org/eclipse/microprofile/reactive/messaging/Message.html[`Message`] は、_ペイロード_ をラップし、いくつかの _メタデータ_ で拡張できます。 これは、値とキーで構成される Pulsar https://javadoc.io/doc/org.apache.pulsar/pulsar-client-api/latest/org/apache/pulsar/client/api/Message.html[`Message`] と混同しないでください。 Pulsar コネクターでは、Reactive Messaging _メッセージ_ が Pulsar _メッセージ_ に対応します。

source: Messages transit on *channels*. Application components connect to channels to publish and consume messages. The Pulsar connector maps _channels_ to Pulsar _topics_.
ja_jp: メッセージは *チャネル* を通過します。アプリケーションコンポーネントは、チャネルに接続してメッセージを公開および消費します。Pulsar コネクターは、_チャネル_ を Pulsar _トピック_ にマッピングします。

source: Channels are connected to message backends using *connectors*. Connectors are configured to map incoming messages to a specific channel (consumed by the application) and collect outgoing messages sent to a specific channel. Each connector is dedicated to a specific messaging technology. For example, the connector dealing with Pulsar is named `smallrye-pulsar`.
ja_jp: チャネルは *コネクター* を使用してメッセージバックエンドに接続します。 コネクターは、着信メッセージを特定のチャネル (アプリケーションが消費するチャネル) にマッピングし、特定のチャネルに送信された発信メッセージを収集するように設定されています。 各コネクターは、特定のメッセージングテクノロジーに特化しています。 たとえば、Pulsar を処理するコネクターの名前は、 `smallrye-pulsar` となっています。

source: A minimal configuration for the Pulsar connector with an incoming channel looks like the following:
ja_jp: 着信チャネルを持つ Pulsar コネクターの最小設定は次のようになります。

source: Configure the Pulsar broker service url for the production profile. You can configure it globally or per channel using `mp.messaging.incoming.$channel.serviceUrl` property. In dev mode and when running tests, <<pulsar-dev-services>> automatically starts a Pulsar broker.
ja_jp: プロダクションプロファイルの Pulsar ブローカーサービス URL を設定します。 この URL は、 `mp.messaging.incoming.$channel.serviceUrl` プロパティーを使用して、グローバルに、またはチャネルごとに設定できます。 開発モードおよびテスト実行時には、<<pulsar-dev-services>> が Pulsar ブローカーを自動的に起動します。

source: Configure the connector to manage the prices channel. By default, the _topic_ name is same as the channel name.
ja_jp: prices チャネルを管理するためのコネクターを設定します。 デフォルトでは、_トピック_ 名はチャネル名と同じです。

source: You can configure the topic attribute to override it.
ja_jp: トピック名は、トピック属性を設定することで上書きできます。

source: The `%prod` prefix indicates that the property is only used when the application runs in prod mode (so not in dev or test). Refer to the xref:config-reference.adoc#profiles[Profile documentation] for further details.
ja_jp: `%prod` 接頭辞は、アプリケーションが prod モードで実行されている場合にのみプロパティーが使用されることを示します (つまり、dev または test モードでは使用されません)。詳細は、xref:config-reference.adoc#profiles[プロファイルに関するドキュメント] を参照してください。

source: Connector auto-attachment
ja_jp: コネクターの自動取り付け

source: If you have a single connector on your classpath, you can omit the `connector` attribute configuration. Quarkus automatically associates _orphan_ channels to the (unique) connector found on the classpath. _Orphan_ channels are outgoing channels without a downstream consumer or incoming channels without an upstream producer.
ja_jp: クラスパスに単一のコネクターがある場合は、 `connector` 属性の設定を省略できます。 Quarkus は、_孤立した_ チャネルをクラスパスにある (一意の) コネクターに自動的に関連付けます。 _孤立した_ チャネルとは、ダウンストリームコンシューマーのない発信チャネル、またはアップストリームプロデューサーのない着信チャネルです。

source: This auto-attachment can be disabled using:
ja_jp: この自動取り付けは、以下を使用して無効にできます。

source: For more configuration options see <<configuring-pulsar-clients>>.
ja_jp: 設定オプションの詳細は、<<configuring-pulsar-clients>> を参照してください。

source: Receiving messages from Pulsar
ja_jp: Pulsar からのメッセージの受信

source: The Pulsar Connector connects to a Pulsar broker using a Pulsar client and creates consumers to receive messages from Pulsar brokers, and it maps each Pulsar `Message` into Reactive Messaging `Message`.
ja_jp: Pulsar コネクターは、Pulsar クライアントを使用して Pulsar ブローカーに接続し、コンシューマーを作成して Pulsar ブローカーからメッセージを受信します。また、各 Pulsar `Message` を Reactive Messaging `Message` にマッピングします。

source: Example
ja_jp: 例

source: Let’s imagine you have a Pulsar broker running, and accessible using the `pulsar:6650` address. Configure your application to receive Pulsar messages on the `prices` channel as follows:
ja_jp: Pulsar ブローカーが実行中で、 `pulsar:6650` アドレスを使用してアクセスできるとします。 次のようにして、 `prices` チャネルで Pulsar メッセージを受信するようにアプリケーションを設定します。

source: Configure the Pulsar broker service url.
ja_jp: Pulsar ブローカーサービスの URL を設定します。

source: Make sure consumer subscription starts receiving messages from the `Earliest` position.
ja_jp: コンシューマーのサブスクリプションが `Earliest` 位置からメッセージの受信を開始することを確認します。

source: You don’t need to set the Pulsar topic, nor the consumer name. By default, the connector uses the channel name (`prices`). You can configure the `topic` and `consumerName` attributes to override them.
ja_jp: Pulsar トピックやコンシューマー名を設定する必要はありません。 デフォルトでは、コネクターはチャネル名 (`prices`) を使用します。 トピックとコンシューマー名は、 `topic` 属性と `consumerName` 属性を設定してオーバーライドすることができます。

source: In Pulsar, consumers need to provide a `subscriptionName` for topic subscriptions. If not provided the connector generates a unique **subscription name**.
ja_jp: Pulsar では、コンシューマーがトピックサブスクリプションの `subscriptionName` を指定する必要があります。 指定されていない場合、コネクターが一意の **サブスクリプション名** を生成します。

source: Then, your application can receive the `double` payload directly:
ja_jp: すると、アプリケーションが `double` ペイロードを直接受信できるようになります。

source: Or, you can retrieve the Reactive Messaging type `Message<Double>`:
ja_jp: または、Reactive Messaging タイプ `Message<Double>` を取得することもできます。

source: The Reactive Messaging `Message` type lets the consuming method access the incoming message metadata and handle the acknowledgment manually.
ja_jp: Reactive Messaging の `Message` タイプを使用すると、コンシューマーメソッドが着信メッセージのメタデータにアクセスし、確認応答を手動で処理できます。

source: If you want to access the Pulsar message objects directly, use:
ja_jp: Pulsar メッセージオブジェクトに直接アクセスする場合は、次を使用します。

source: `org.apache.pulsar.client.api.Message` is provided by the underlying Pulsar client and can be used directly with the consumer method.
ja_jp: `org.apache.pulsar.client.api.Message` は、基盤となる Pulsar クライアントによって提供され、コンシューマーメソッドで直接使用できます。

source: Alternatively, your application can inject a `Multi` in your bean, identified with the channel name and subscribe to its events as the following example:
ja_jp: または、次の例のように、アプリケーションで、チャネル名によって識別される `Multi` を Bean に注入し、そのイベントをサブスクライブすることもできます。

source: When consuming messages with `@Channel`, the application code is responsible for the subscription. In the example above, the Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive) endpoint handles that for you.
ja_jp: `@Channel` でメッセージを消費する場合、アプリケーションコードがサブスクリプションを行います。 上記の例では、Quarkus REST (旧称 RESTEasy Reactive) エンドポイントがサブスクリプションを処理します。

source: Following types can be injected as channels:
ja_jp: チャンネルとして注入できるのは、以下のタイプです。

source: As with the previous `Message` example, if your injected channel receives payloads (`Multi<T>`), it acknowledges the message automatically, and support multiple subscribers. If your injected channel receives Message (`Multi<Message<T>>`), you will be responsible for the acknowledgment and broadcasting.
ja_jp: 前出の `Message` の例と同様に、注入されたチャネルがペイロード (`Multi<T>`) を受信した場合は、そのチャネルが自動的にメッセージを確認応答し、複数のサブスクライバーをサポートします。 注入されたチャネルが Message (`Multi<Message<T>>`) を受信した場合は、手動で確認応答とブロードキャストを行う必要があります。

source: Blocking processing
ja_jp: ブロッキング処理

source: Reactive Messaging invokes your method on an I/O thread. See the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture documentation] for further details on this topic. But, you often need to combine Reactive Messaging with blocking processing such as database interactions. For this, you need to use the `@Blocking` annotation indicating that the processing is _blocking_ and should not be run on the caller thread.
ja_jp: リアクティブメッセージングは、I/O スレッドでメソッドを呼び出します。このトピックの詳細については、xxref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus リアクティブアーキテクチャーのドキュメント] を参照してください。ただし、多くの場合、リアクティブメッセージングとデータベースインタラクションなどのブロック処理を組み合わせる必要があります。このためには、処理が _ブロッキング_ であり、呼び出し元のスレッドで実行するべきではないことを示す `@Blocking` アノテーションを使用する必要があります。

source: For example, The following code illustrates how you can store incoming payloads to a database using Hibernate with Panache:
ja_jp: 例えば、以下のコードは、Hibernate with Panacheを 使用してデータベースに受信ペイロードを格納する方法を示しています。

source: There are 2 `@Blocking` annotations:
ja_jp: `@Blocking` アノテーションは 2 つあります。

source: They have the same effect. Thus, you can use both. The first one provides more fine-grained tuning such as the worker pool to use and whether it preserves the order. The second one, used also with other reactive features of Quarkus, uses the default worker pool and preserves the order.
ja_jp: 効果はどちらも同じです。したがって、両方を使うことができます。最初のものは、使用するワーカープールや順序を保持するかどうかなど、より細かい調整が可能です。2 番目のものは、Quarkus の他のリアクティブ機能でも使用され、デフォルトのワーカープールを使用し、順序を保持します。

source: Detailed information on the usage of `@Blocking` annotation can be found in https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/latest/concepts/blocking/[SmallRye Reactive Messaging – Handling blocking execution].
ja_jp: `@Blocking` アノテーションの使用法の詳細については、 https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/smallrye-reactive-messaging/3.1/advanced/blocking.html[SmallRye Reactive Messaging – Handling blocking execution] を参照してください。

source: For running the blocking processing on Java _virtual threads_, see the xref:messaging-virtual-threads.adoc[Quarkus Virtual Thread support with Reactive Messaging documentation].
ja_jp: Java _仮想スレッドでの_ ブロッキング処理の実行については、 xref:messaging-virtual-threads.adoc[Quarkus Virtual Thread support with Reactive Messagingのドキュメント] を参照してください。

source: If your method is annotated with `@Transactional`, it will be considered _blocking_ automatically, even if the method is not annotated with `@Blocking`.
ja_jp: メソッドに `@Transactional` アノテーションが付けられている場合、メソッドに `@Blocking` アノテーションが付けられていなくても、自動的に _blocking_ と見なされます。

source: Pulsar Subscription Types
ja_jp: Pulsar のサブスクリプションタイプ

source: Pulsar *subscriptionType* consumer configuration can be used flexibly to achieve different messaging scenarios, such as publish-subscribe or queuing.
ja_jp: Pulsar の *subscriptionType* コンシューマー設定は、パブリッシュ - サブスクライブやキューイングなど、さまざまなメッセージングシナリオを実現するために柔軟に使用できます。

source: *Exclusive* subscription type allows specifying a _unique subscription name_ for "fan-out pub-sub messaging". This is the default subscription type.
ja_jp: *Exclusive* サブスクリプションタイプ使用すると、"ファンアウト型の pub/sub メッセージング" 用に _一意のサブスクリプション名_ を指定できます。これがデフォルトのサブスクリプションタイプです。

source: *Shared*, *Key_Shared* or *Failover* subscription types allow multiple consumers to share the _same subscription name_, to achieve "message queuing" among consumers.
ja_jp: *Shared*、*Key_Shared*、または *Failover* サブスクリプションタイプを使用すると、複数のコンシューマーで _同じサブスクリプション名_ を共有して、コンシューマー間で "メッセージキューイング" を実現できます。

source: If a subscription name is not provided Quarkus generates a unique id.
ja_jp: サブスクリプション名が指定されていない場合、Quarkus は一意の ID を生成します。

source: Deserialization and Pulsar Schema
ja_jp: デシリアライゼーションと Pulsar Schema

source: The Pulsar Connector allows configuring Schema configuration for the underlying Pulsar consumer. See the <<pulsar-schema-configuration>> for more information.
ja_jp: Pulsar コネクターを使用すると、基盤となる Pulsar コンシューマーのスキーマ設定を設定できます。 詳細は、<<pulsar-schema-configuration>> を参照してください。

source: Acknowledgement Strategies
ja_jp: 確認応答ストラテジー

source: When a message produced from a Pulsar Message is *acknowledged*, the connector sends an https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#acknowledgment[acknowledgement request] to the Pulsar broker. All Reactive Messaging messages need to be *acknowledged*, which is handled automatically in most cases. Acknowledgement requests can be sent to the Pulsar broker using the following two strategies:
ja_jp: Pulsar メッセージから生成されたメッセージが *確認応答* されると、コネクターが https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#acknowledgment[確認応答リクエスト] を Pulsar ブローカーに送信します。 すべての Reactive Messaging メッセージが *確認応答* される必要があります。ほとんどの場合、これは自動的に処理されます。 確認応答リクエストは、次の 2 つのストラテジーを使用して Pulsar ブローカーに送信できます。

source: **Individual acknowledgement** is the default strategy, an acknowledgement request is to the broker for each message.
ja_jp: **個別確認応答** は、デフォルトのストラテジーです。確認応答リクエストが各メッセージに対してブローカーに送信されます。

source: **Cumulative acknowledgement**, configured using `ack-strategy=cumulative`, the consumer only acknowledges the last message it received. All messages in the stream up to (and including) the provided message are not redelivered to that consumer.
ja_jp: **累積確認応答** は、 `ack-strategy=cumulative` を使用して設定されるストラテジーです。コンシューマーが受信した最後のメッセージのみを確認します。 提供されたメッセージまでのストリーム内の全メッセージは、そのコンシューマーに再配信されません。

source: By default, the Pulsar consumer does not wait for the acknowledgement confirmation from the broker to validate an acknowledgement. You can enable this using `ackReceiptEnabled=true`.
ja_jp: デフォルトでは、Pulsar コンシューマーは、ブローカーからの確認応答の確認を待たずに確認応答を検証します。 `ackReceiptEnabled=true` を使用してこれを有効にできます。

source: Failure Handling Strategies
ja_jp: 失敗処理ストラテジー

source: If a message produced from a Pulsar message is *nacked*, a failure strategy is applied. The Quarkus Pulsar extension supports 4 strategies:
ja_jp: Pulsar メッセージから生成されたメッセージが *否定応答* された場合、失敗ストラテジーが適用されます。 Quarkus Pulsar エクステンションは、4 つのストラテジーをサポートしています。

source: `nack` *(default)* sends https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#negative-acknowledgment[negative acknowledgment] to the broker, triggering the broker to redeliver this message to the consumer. The negative acknowledgment can be further configured using `negativeAckRedeliveryDelayMicros` and `negativeAck.redeliveryBackoff` properties.
ja_jp: `nack` *(デフォルト)* は、ブローカーに https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#negative-acknowledgment[否定応答] を送信し、ブローカーがこのメッセージをコンシューマーに再配信するようにトリガーします。 否定応答は、 `negativeAckRedeliveryDelayMicros` プロパティーと `negativeAck.redeliveryBackoff` プロパティーを使用してさらに設定できます。

source: `fail` fail the application, no more messages will be processed.
ja_jp: `fail` の場合、アプリケーションが失敗します。メッセージはそれ以上処理されません。

source: `ignore` the failure is logged, but the acknowledgement strategy will be applied and the processing will continue.
ja_jp: `ignore` の場合、失敗がログに記録されますが、確認応答ストラテジーが適用され、処理が続行されます。

source: `continue` the failure is logged, but processing continues without applying acknowledgement or negative acknowledgement. This strategy can be used with <<ack-timeout>> configuration.
ja_jp: `continue` の場合、失敗がログに記録されますが、確認応答や否定応答を適用せずに処理が続行されます。このストラテジーは、<<ack-timeout>> 設定とともに使用できます。

source: `reconsume-later` sends the message to the https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#retry-letter-topic[retry letter topic] using the `reconsumeLater` API to be reconsumed with a delay. The delay can be configured using the `reconsumeLater.delay` property and defaults to 3 seconds. Custom delay or properties per message can be configured by adding an instance of `io.smallrye.reactive.messaging.pulsar.PulsarReconsumeLaterMetadata` to the failure metadata.
ja_jp: `reconsume-later` は、 `reconsumeLater` API を使用して、遅延して再消費されるメッセージを https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#retry-letter-topic[再試行レタートピック] に送信します。 遅延は `reconsumeLater.delay` プロパティーを使用して設定でき、デフォルトは 3 秒です。 失敗メタデータに `io.smallrye.reactive.messaging.pulsar.PulsarReconsumeLaterMetadata` のインスタンスを追加することで、メッセージごとにカスタムの遅延またはプロパティーを設定できます。

source: Acknowledgement timeout
ja_jp: 確認応答タイムアウト

source: Similar to the negative acknowledgement, with the https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#acknowledgment-timeout[acknowledgement timeout] mechanism, the Pulsar client tracks the unacknowledged messages, for the given *ackTimeout* period and sends *redeliver unacknowledged messages request* to the broker, thus the broker resends the unacknowledged messages to the consumer.
ja_jp: Pulsar クライアントは、否定応答と同様に、 https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#acknowledgment-timeout[確認応答タイムアウト] メカニズムにより、指定された *ackTimeout* 期間にわたって、確認応答されていないメッセージを追跡し、ブローカーに *確認応答されていないメッセージの再配信リクエスト* を送信します。これを受けて、ブローカーは確認応答されていないメッセージをコンシューマーに再送信します。

source: To configure the timeout and redelivery backoff mechanism you can set `ackTimeoutMillis` and `ackTimeout.redeliveryBackoff` properties. The `ackTimeout.redeliveryBackoff` value accepts comma separated values of min delay in milliseconds, max delay in milliseconds and multiplier respectively:
ja_jp: タイムアウトと再配信バックオフメカニズムを設定するには、 `ackTimeoutMillis` プロパティーと `ackTimeout.redeliveryBackoff` プロパティーを設定します。 `ackTimeout.redeliveryBackoff` には、最小遅延 (ミリ秒単位)、最大遅延 (ミリ秒単位)、および乗数をコンマ区切り値として指定できます。

source: Reconsume later and retry letter topic
ja_jp: 後の再消費と再試行レタートピック

source: The https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#retry-letter-topic[retry letter topic] pushes messages that are not consumed successfully to a dead letter topic and continue message consumption. Note that dead letter topic can be used in different message redelivery methods, such as acknowledgment timeout, negative acknowledgment or retry letter topic.
ja_jp: https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#retry-letter-topic[再試行レタートピック] は、正常に消費されなかったメッセージをデッドレタートピックにプッシュし、メッセージの消費を継続します。 デッドレタートピックは、確認応答タイムアウト、否定応答、再試行レタートピックなどのさまざまなメッセージ再配信方法で使用できることに注意してください。

source: Dead-letter topic
ja_jp: デッドレタートピック

source: The https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#dead-letter-topic[dead letter topic] pushes messages that are not consumed successfully to a dead letter topic an continue message consumption. Note that dead letter topic can be used in different message redelivery methods, such as acknowledgment timeout, negative acknowledgment or retry letter topic.
ja_jp: https://pulsar.apache.org/docs/3.0.x/concepts-messaging/#dead-letter-topic[デッドレタートピック] は、正常に消費されなかったメッセージをデッドレタートピックにプッシュし、メッセージの消費を継続します。 デッドレタートピックは、確認応答タイムアウト、否定応答、再試行レタートピックなどのさまざまなメッセージ再配信方法で使用できることに注意してください。

source: *Negative acknowledgment* or *acknowledgment timeout* methods for redelivery will redeliver the whole batch of messages containing at least an unprocessed message. See <<producer-batching>> for more information.
ja_jp: *否定応答* または *確認応答タイムアウト* 再配信方法では、少なくとも未処理のメッセージを含むメッセージのバッチ全体が再配信されます。 詳細は、<<producer-batching>> を参照してください。

source: Receiving Pulsar Messages in Batches
ja_jp: Pulsar メッセージの一括受信

source: By default, incoming methods receive each Pulsar message individually. You can enable batch mode using `batchReceive=true` property, or setting a `batchReceivePolicy` in consumer configuration.
ja_jp: デフォルトでは、incoming メソッドは各 Pulsar メッセージを個別に受信します。 `batchReceive=true` プロパティーを使用するか、コンシューマー設定で `batchReceivePolicy` を指定することで、バッチモードを有効にすることができます。

source: Or you can directly receive the list of payloads to the consume method:
ja_jp: または、consume メソッドにペイロードのリストを直接受信することもできます。

source: Quarkus auto-detects batch types for incoming channels and sets batch configuration automatically. You can configure batch mode explicitly with `mp.messaging.incoming.$channel.batchReceive` property.
ja_jp: Quarkus は、着信チャネルのバッチタイプを自動検出し、バッチ設定を自動的に設定します。 `mp.messaging.incoming.$channel.batchReceive` プロパティーを使用して、バッチモードを明示的に設定できます。

source: Sending messages to Pulsar
ja_jp: Pulsar へのメッセージの送信

source: The Pulsar Connector can write Reactive Messaging `Message`s as Pulsar Message.
ja_jp: Pulsar Connectorはリアクティブ・メッセージング `Message` をPulsarメッセージとして書き込むことができます。
